---
layout: post
title: "Jekyll 搭建 github page"
date: 2019-08-31
tags: [jekyll]
categories: [Jekyll]
---

- [環境搭建](#%e7%92%b0%e5%a2%83%e6%90%ad%e5%bb%ba)
- [模板挑選](#%e6%a8%a1%e6%9d%bf%e6%8c%91%e9%81%b8)
- [`_config`文件修調整](#config%e6%96%87%e4%bb%b6%e4%bf%ae%e8%aa%bf%e6%95%b4)
- [發布](#%e7%99%bc%e5%b8%83)
  - [本地server](#%e6%9c%ac%e5%9c%b0server)
  - [github page](#github-page)
    - [自動發布 github page](#%e8%87%aa%e5%8b%95%e7%99%bc%e5%b8%83-github-page)
- [Markdown 語法](#markdown-%e8%aa%9e%e6%b3%95)
  - [表格](#%e8%a1%a8%e6%a0%bc)
  - [圖片路徑/位置調症](#%e5%9c%96%e7%89%87%e8%b7%af%e5%be%91%e4%bd%8d%e7%bd%ae%e8%aa%bf%e7%97%87)
- [進階](#%e9%80%b2%e9%9a%8e)
  - [預設模板調整](#%e9%a0%90%e8%a8%ad%e6%a8%a1%e6%9d%bf%e8%aa%bf%e6%95%b4)

如果今天想要搭建一個部落格或是個人網站甚至是一個公司產品的網站，卻又懶得去租用一個VPs服務器，這篇文章會是一個不錯的教學。因為其實每一個人的github都可以搭建成一個網站，而每一個倉庫都可以搭建成一些子網站，換言之也可以在這樣子的github page架構下搭建很多很多很多的網站。

# 環境搭建
在搭建網站之前，我們需要先制定好我們的環境，這樣才可以執行jkelly運作起來我們的部落格或是網站。

# 模板挑選
因為在jkelly已經不是什麼小項目了，他已經忍住了非常多年，所以也會有許多熱情的聯繫，撰寫了很多公開的模板給大家使用，如果在裡面你有調到高興的樣貌，就可以直接拿來用。這樣可以省去很多開發時間，也對一個小白是非常友善的。
所以如果挑到喜歡的，那就讓我們分插一個吧。

# `_config`文件修調整
會來到這裡，就代表著你已經從模板庫裡面找到了一個不錯的網站做樣本。可是你從模板庫裡面拿到了網站，裡面預設的信息基本上都是別人家的blog或是公司，所以現在我們要把它變成自己的網頁，我們要來修改我們自己的個人信息，那麼裡面的詳細細節，每一個模板都會有不太一樣，所以建議大家還是一一的看一下自己的檔案慢慢的修改，它裡面都一定會有提示。

# _post
這是一個資料夾這是博客文章的地方，基本上每一個文件的命名有詳細的要求，就是年份月日。在。服務器啟動的時候，它會讀取前面的順序，如果並沒有按照這樣子的規則去撰寫的話，它會完全無法識別。在綠色的情況下，這個資料夾裡面本來就會存放一些文章。你可以大概學習一下別人大概是怎麼樣去撰寫一篇文章的。
基本上每一個文章的開頭都有詳細的yaml的格式設定。

# 發布
會走到這裡做代表，你的confIg文件已經設定完成，還有已經設定好一些文章可以發佈了，即使沒有文章也沒關係。這個時候我們進到總目錄底下執行jkelly build 就可以順順利利的製作一個網站出來。如果順利運作成功的話，你可以在目錄底下看到很多html的文件。在其中，index.html最為重要，因為它是流覽你網頁的第1個頁面。
所以現在你有Index.html的文件了。這時的你可以嘗試用瀏覽器看，看看這個文件，看看是否順利的可以開起來。

## 本地server
當我們製作好，文件夾好，其實jkelly同時也支持服務器。你衹要在根目錄底下執行jkelly serv 你就會在本地端啟動一個服務器出來。這個服務器是HTTP的服務器，同時它也會開啟一個4000端口出來。所以你這時開啟一個瀏覽器輸入http://127.0.0.1:4000 或是 http://local host:4000 就可以順利的造訪這個網頁。
值得一提的是，這個服務器是隨時更新的，他會無時無刻，偵測你在資料夾裡面的檔案變動。他衹要一發現有一些檔案被修改了，他就會立刻去重新建立一個新的網頁出來。而且執行的速度非常快，他可以讓你在最快的時間內看到你的網頁變化。

## github page
來到我一個最重要的一步，我們中了服務器不是為了在本地端開一個服務器出來。是為了能夠生成一個文件丟到github上面，進一步讓我變成一個靜態的網頁託管。
這是我們開始一個倉庫，命名為xxx.github.io 這邊的xxx是你賬戶註冊所使用的用戶名稱，衹要有一點點的差異就是不會成功了。現在我們把這個倉庫Clone 下來，再把我們剛剛申請的所有的靜態網站，全部丟進去。做一個 add commit push基本上再過不久的時間，你就可以看到他了。他會出現在xxx.github.io在網址當中。通常需要最快30秒，最長差不多四五分鐘的反應時間。他並不會立刻馬上的出現在你的網頁上面。

### 自動發布 github page
# Markdown 語法
## 表格
## 圖片路徑/位置調症
# 進階
## 預設模板調整
