---
title: 市面現存虛擬貨幣大盤點
date: 2014-08-29 20:24:29
tags: [blogger]
categories: Blogger
---

　　盡管到目前為止大多數用戶都只聽説過比特幣這一種虛擬貨幣，但實際上市面中還存在著不少其他種類的虛擬貨幣，以下便是《華爾街日報》為大家列舉出的幾大知名虛擬貨幣：

<!-- more --> 

　　1. 比特幣

　　自從2009年問世以來，比特幣已經成為了目前最著名的虛擬貨幣，這一虛擬貨幣由化名為“中本聰”（Satoshi Nakamoto）的個人或組織開發(該個人或組織的真實身份一直不為外界所知，但日前有猜測稱比特幣創始人的真實身份是京都大學數學教授望月真一)。此前，比特幣一直被在線商戶所使用，但近期開始有越來越多的小型實體商戶也開始接受比特幣支付的方式。

　　據悉，用戶可以通過復雜的算法和大量計算資源來獲取比特幣，而這一方法被廣泛稱作為“挖礦”（Mine）。當然，用戶也可通過諸如BitInstagnt和Coinbase的交易機構服務來購買比特幣。多家網站表示，全球總計可供“開採”的比特幣總量約為2100萬個，現在已有超過1100萬個比特幣被成功開採。除此之外，比特幣已經引起了包括Western Union、MoneyGram和PayPal在內這些公司的關注。日前甚至有消息稱，這些公司正在評估是否應該允許用戶在自己平臺上使用比特幣的決定。

　　2. 耐特幣（Litecoin）

　　耐特幣的使用主要基于比特幣協議，但該虛擬幣種支持更快的交易確認流程。據耐特幣發明人查爾斯-李(Charles Lee)在網站中透露的信息顯示，係統內可供開採的耐特幣總量為8400萬個，而目前大約已經有20%的耐特幣被開採出來。與此同時，查爾斯-李表示市面上流通的耐特幣總價約為5000萬美元，但自己並不清楚是否有任何實體商戶接受耐特幣支付的方式。但值得肯定的是，包括部分托管服務提供商在內的在線商家已經開始接受用戶使用耐特幣付款。

　　3.Freicoin

　　Freicoin和耐特幣一樣同樣基于比特幣協議，但該幣種目前仍處于自身發展的早期階段。根據Freicoin發明人之一的馬克-弗利鄧巴赫(Mark Friedenbach)透露，係統內可供開採的Freicoin總數約為1億個，目前已開採量約為20%。但弗利鄧巴赫希望能夠有更多用戶可以接受Freicoin的支付方式，而不僅僅是有少量的小型在線商戶接受這一貨幣。據悉，目前Freicoin網絡中同時在線的用戶總數約為100人左右。

　　4.Ripple

　　Ripple可以説是目前最新鮮的一個虛擬貨幣種類，它既是一個支付網絡，同時也是一種虛擬貨幣。Ripple背後協議的開發方是來自硅谷的OpenCoin公司，而包括安德森-霍洛維茨在內的幾家著名風投機構都曾于2013年4月10日宣布參與投資該公司。OpenCoin表示，自己的最終目標是讓盡可能多用戶使用Ripple幣。

　　截止到目前為止，已經有大約1000億個Ripple幣被“開採”出來，其中大部分都被OpenCoin所持有。據公司聯合創始人及CEO克裏斯-拉爾森(Chris Larsen)透露，OpenCoin即將向總計4萬名用戶每人發放2000個Ripple幣，並計劃在未來幾年內總計放出500億個Ripple幣。

　　“現在，消費者已經可以登陸Ripple.com網站注冊Ripple錢包服務，並通過第三方服務機構Bitstamp向Ripple錢包匯款。”拉爾森説道。

　　5.亞馬遜幣（Amazon Coins）

　　亞馬遜是少數幾家自己開發虛擬貨幣的大型科技公司，但在絕大多數情況下，該公司的虛擬貨幣只能在自己的網站上使用。亞馬遜于5月剛剛推出了這一亞馬遜幣服務，該虛擬貨幣目前可用于在Kindle Fire平臺、應用商店和網站上購買遊戲、應用和其他數字內容。

　　據悉，亞馬遜發行虛擬貨幣的主要目的是刺激用戶在其數字商店中購買應用程序，進而激勵Android開發者為其編寫應用以進一步完善平臺生態。亞馬遜表示，通過虛擬貨幣完成的交易，應用開發者仍將會獲得 70% 的收入分成。目前，100個亞馬遜幣相當于1美元，而大量購買則可以獲得部分折扣（比如，用戶可以以9.5美元的價格購買1000個亞馬遜幣）。 （瑞傑）